- [«gc_enable](function.gc-enable.md)
- [gc_mem_caches »](function.gc-mem-caches.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Опції PHP/інформаційні функції](ref.info.md)
- Повертає поточний стан збирача циклічних посилань

# gc_enabled

(PHP 5 \>u003d 5.3.0, PHP 7, PHP 8)

gc_enabled — Повертає поточний стан збирача циклічних посилань

### Опис

**gc_enabled**(): bool

Повертає поточний стан збирача циклічних посилань.

### Список параметрів

Ця функція не має параметрів.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо збирач сміття включений або **`false`** в
інакше.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **gc_enabled()****

` <?phpif(gc_enabled()) gc_collect_cycles();?> `

### Дивіться також

- [Складання сміття](features.gc.md)
